### 2012-07-19 devEresultados.tex
pequena alteracao que nao pude continuar por falta de rede
feito com codigo ateh o figgus

Aos grãos em sequência neste ponto são aplicadas permutações.
Para isso é bastante conveniente representar as permutações em classesseparadas e os padrões de aplicação destas permutações para facilitar
desenvolvimentos com clareza. No caso a classe de permutações só possui os parâmetros da permutação em si e do tamando dela (número de elementos que ela utiliza). É conveniente implementar uma tradução da notação cíclica para a notação direta da permutação e é uma das facilidades da implementação por classe que fizemos. A classe do padrão de permutação possui também um período de aplicação da permutação, ou seja, de quantas em quantas leituras da sequência que aplicamos a permutação. As classes ficaram assim:

\code{Permutações e Padrão de Permutações}{python_snippets/fpermutaçao.py}

>>>>

Aos grãos em sequência neste ponto são aplicadas permutações.
Para isso é bastante conveniente representar as permutações em classesseparadas e os padrões de aplicação destas permutações para facilitar
desenvolvimentos com clareza. No caso a classe de permutações só possui os parâmetros da permutação em si e do tamando dela (número de elementos que ela utiliza). É conveniente implementar uma tradução da notação cíclica para a notação direta da permutação e é uma das facilidades da implementação por classe que fizemos. A classe do padrão de permutação possui também um período de aplicação da permutação, ou seja, de quantas em quantas leituras da sequência aplicamos a permutação. As classes ficaram assim:

\code{Permutações e Padrões de Permutações}{python_snippets/fpermutacoes.py}

De posse dos grãos, da sequência, das permutações e do padrão de permutações estamos possibilitados de realizar a estrutura musical em si. Bastam adicionalmente, especificar o número desejado de iterações da sequência. Com isso, a sequência de grãos é lida um número de vezes, aplicando as permutações na sequência segundo o padrão de aplicação das pemutações, de forma a resultar em uma sequência sonora musical. Note que se a permutação usar menos elementos que a sequência possui, alguns destes elementos ficarão estáticos nas iterações da sequência no padrão sonoro.

Na síntese do vetor sonoro relacionado, é também crucial estabelecer a taxa de amostragem preterida, como podemos perceber na função de síntese dos vetores, da classe Pattern que cuida desta realização do padrão em si. Deixamos a seguir esta função, de forma que faltará apenas a escrita destes vetores sonoros em arquivo de áudio, como veremos a seguir.

\code{Realização do Padrão Musical}{python_snippets/fpadraosonoro.py}

Em posse não apenas de representações abstratas do padrão musical a ser realizado, mas dos próprios vetores sonoros relacionados à representação digital da música a ser realizada, podemos escrever este vetor como um arquivo de áudio propriamente dito. O mais conveniente neste caso é escrever um arquivo PCM (Pulse Code Modulation) em padrão amplamente utilizado e reconhecido. Ambos os padrões WAV e AIFF satisfazem estes requisitos e escolhemos o WAV por ser o padrão de CDs (Compact Discs) e também o mais utilizado por programas de áudio. Mais especificamente, o padrão de CDs é WAV com 44100 amostras por segundo e 16 bits por amostra\footnote{No formato WAV de CD, cada amostra é representada por uma variável inteira 'signed' de 16 bits.}. As amostras dos vetores sonoros são calculados, por conveniência e por convenção, no âmbito $[-1,1]$ e precisam ser normalizados para o âmbito $[-32767,32768]$ e truncados em números inteiros. Depois disso precisam ser escritos em um arquivo com os bits como na convenção da linguagem C/C++. A bibioteca \emph{struct} cuida dessa escrita do inteiro no formato correto, e a biblioteca \emph{wave} escreve o cabeçalho no formato WAV adequado. Assim, a clase de escrita do vetor sonoro em arquivo comum fica assim:

\code{Escrita do Vetor Sonoro em Arquivo WAV}{python_snippets/fio.py}
